## Nuxt

### HTML

HTML(Hyper Text Markup Language)はマークアップ言語の一つです。

HTMLを記述するときの鉄則としては
  - HTMLは文章構造を表すためだけ使われるべきてあり、見た目の効果やデザインとは分離して考える
  - ブロックレベル要素とインライン要素を意識しておくと、この後のCSSの学習が捗る
  - CSS/JSの世界からHTMLにアクセスする際に、 id / class の要素は超重要
を意識して学習をすすめると良いでしょう。

#### HTML の構造の話 

基本的に、
- HTML全体の親要素となるHTML要素
- HTML文書そのもののメタ情報やスクリプト/スタイル情報を持つHEAD要素
- 文章本体の情報を持つBODY要素
から構成されていて、本来は文章の見え方やスタイルなどと切り離して、文章の構造のみを表現すると良いと言われている。

理由としては諸々あるのですが、CEO や 文章解析 のシーンなどの
「機械的に文章を解析する（＝ドキュメントの要点をheddingタグ等からスクレイピングするなど）」場面で
正しい意味付けと構造付けをした文章のほうが好まれる。

※要するに「文字が大きくなるから」と言って h1 タグを使うのは大きな間違い。
h1などの heading タグはあくまでもタイトル部分を表すために使われるべき。

なお、要素は　`<要素名>マークアップされる文章</要素名>`　という形で、
開始タグと終了タグで囲まれた形で記述され、種類によってはタグを入れ子にして構造を表現することができる
(※ちなみに子要素や内容そのものを必要としない`<br>`や`<hr>`のような「自己終了タグ」も存在する)。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">

  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>ページのタイトルです</title>
    <script src="main.js"></script>
    <style>
      .red {
        color: red;
      }
    </style>
  </head>

  <body>
    <h1>見出しです。heading タグです。</h1>
    <p>ページの本文を表す paragraph タグです。<span class="red">赤文字です</span></p>
    <ul>
      <li>1番めのリストです</li>
      <li>2番めのリストです</li>
      <li>3番めのリストです</li>
    </ul>
  </body>

</html>
```

#### タグの種類の話

HTMLタグには大きく分けて、`ブロックレベル要素` と `インライン要素` の2種類の大別され、
原則としてインライン要素はインライン要素のみを含むことができ、ブロックレベル要素の親にならない（記述上は可能だがマークアップ上は間違いとして見られることが多いと思う。多分）。


|種別|説明|例|
|--|--|--|
|ブロックレベル要素|見出し・段落・表など、文書を構成する基本となる要素で、一つのブロック（かたまり）として認識される。一般的なブラウザでは前後に改行が入る。|h1, h2, p, form, div, pre, ...|
|インライン要素|主にブロックレベル要素の内容として用いられる要素で、文章の一部として扱われる。文章の一部を強調したり、外部ドキュメントへのリンクを表したりする。|a, br, strong, img, span, input, ... |

#### id / class の話

また、HTMLの各要素には、`id属性` と `class属性` を付与する事ができ、CSSやJavaScriptから要素を特定するためにしようされます。
（※class属性は文章内で複数のタグにしようすることができますが、id属性は文章内で重複してはいけない｝。

### CSS

CSS(Cascading Style Sheets)は、HTMLで記述されたテキストの色やサイズ、アニメーション効果等を指定するために使われる記述言語である。

もととなるHTML文章は共通でも、閲覧するデバイス（メディア）毎に適用するスタイルシートを切り替えることでデザインや印象を変えたり、
視覚障害者向けに最適化した文章を表示するなどのアクセシビリティを向上に必要不可欠である。

なお、現在は CSS3 と呼ばれるバージョンが主流。

CSSの基本的な文法としては下記のとおりで、スタイルを適用するセレクタ、適用するプロパティ、適用する値、を記述する。
コメントは `/* ... */` で記載する。
また、CSS自体は大文字小文字は区別されない（…と思う）が、原則としてケバブケースで書くのが良いのであろう。

```css
/*
セレクタ {
  プロパティ名: 値;
}
*/

p {
  font-size: 15pt;
}
```

セレクタの指定方法には、いくつか種類があるので代表的なものを抑えておくと良いでしょう。

|名前|書式|対象|例|
|--|--|--|--|
|要素セレクタ|要素名|要素名で指定した要素| p { color: red; } |
|全称セレクタ|*|すべての要素|* { color: red; }|
|idセレクタ|要素名#id名|id名をつけた要素| p#sample { color: red; } |
|classセレクタ|要素名.class名|クラス名をつけた要素| p.sample { color: red; } |
|疑似クラス|要素名:hover|マウスオーバーされた要素| a:hover { color: red; } |
|疑似クラス|要素名:link|既に訪問前のリンク| a:link { color: red; } |
|疑似クラス|要素名:visited|既に訪問済みのリンク| a:visited { color: red; } |
|疑似クラス|要素名:active|クリック中の要素| a:active { color: red; } |
|疑似要素|要素名:before|要素の直前| p:before { conten: '*'; } |
|属性セレクタ|要素名[target="_blank"]|特定の属性/値を持つ要素| a[target="_blank"] { color: red; }|
|子孫セレクタ|要素名, 要素名|特定要素の子孫の要素|p a { color: red; }|
|子セレクタ|要素名 > 要素名|特定要素の直下の要素|p > a { color: red; }|
|隣接セレクタ|要素名 + 要素名|直後に隣接する要素|p + a { color: red; }|

サイズの指定などをする場合には、以下の単位を指定することが可能です(※cmとかmmとかもあるけど純粋なweb界隈ではあんまり使わないと思う)。

|単位|意味|
|--|--|
|%|親要素の領域やサイズを100%としたときの相対サイズ|
|xm|小文字の x の高さを 1ex とした単位|
|em|文字の高さ（アセンダ＋エックスハイト＋ディセンダ）を 1em とした単位|
|px|スクリーンの1ピクセルを 1px とした単位|




### JavaScript のフロントエンド開発

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Welcome</title>
  </head>
  <body>
    <button id="hello">Push me!</button>
    <script>
      document.getElementById('hello').addEventListener('click', () => {
        alert('Hello world!')
      });
    </script>
  </body>
</html>
```

### Vue

